Analisis de personas Indigenas que llegaron a UCI

### 2023-08-14 paper.tex
nomenclatura
preprocesamiento

\section{Preprocesamiento de información}

El primer paso es eliminar columnas características que tiene poco valor significativo o son redundantes a nuestro objetivo estas columnas son la siguientes:   FECHA$\_$ACTUALIZACION, ID$\_$REGISTRO, ORIGEN, SECTOR, MUNICIPIO$\_$RES, ENTIDAD$\_$NAC,    NACIONALIDAD, MIGRANTE, FECHA$\_$INGRESO, FECHA$\_$SINTOMAS, FECHA$\_$DEF, HABLA$\_$LENGUA$\_$INDIG, TOMA$\_$MUESTRA$\_$LAB, TOMA$\_$MUESTRA$\_$ANTIGENO, RESULTADO$\_$LAB, RESULTADO$\_$ANTIGENO, PAIS$\_$NACIONALIDAD, PAIS$\_$ORIGEN, esas columnas no serán usadas en nuestro análisis de datos, ahora construimos nuestra matriz de correlación como se muestra en la figura  ~\ref{fig:matrix_correlacion}.

>>>>

\section{Overview}

\section{Preprocesamiento de información}
El conjunto de datos obtenido de la página de Datos Abiertos del Gobierno de México abarca casos de COVID-19 desde el 01 de enero de 2022 hasta el 16 de mayo de 2023. Los casos reportados contemplan casos sospechosos, negativos y positivos. El presente trabajo se basará únicamente en los casos confirmados. Para ello, el primer paso es eliminar columnas con características que tienen poco valor significativo o son redundantes a nuestro objetivo; estas columnas son la siguientes: FECHA$\_$ACTUALIZACION, ID$\_$REGISTRO, ORIGEN, SECTOR, MUNICIPIO$\_$RES, ENTIDAD$\_$NAC, NACIONALIDAD, MIGRANTE, FECHA$\_$INGRESO, FECHA$\_$SINTOMAS, FECHA$\_$DEF, HABLA$\_$LENGUA$\_$INDIG, TOMA$\_$MUESTRA$\_$LAB, TOMA$\_$MUESTRA$\_$ANTIGENO, RESULTADO$\_$LAB, RESULTADO$\_$ANTIGENO, PAIS$\_$NACIONALIDAD, PAIS$\_$ORIGEN; estas columnas no serán usadas en nuestro análisis de datos, ahora construimos nuestra matriz de correlación como se muestra en la figura  ~\ref{fig:matrix_correlacion}.

\subsection{Nomenclatura}

\begin{itemize}[label=--]
\item \emph{Entidad_UM} es la entidad donde se ubica la Unidad Médica de atención.
\item \emph{Entidad_RES} es la entidad de residencia del paciente.
\item \emph{EPOC} identifica si el paciente tiene un diagnóstico de EPOC (Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica).
\end{itemize}
